# js发展历史
网景公司 布兰登.艾奇 10天时间搞出来了JavaScript，以前叫 LiveScript
后来网景公司被Sun公司收购，处于营销方面的考虑，把名字该为JavaScript。

# 编程语言分为3个历史阶段:
```
1. 机器语言：直接使用由“0”和“1”组成的二进制指令控制计算机，二进制是计算机的语言的基础。
用计算机的语言去命令计算机干这干那，一句话，就是写出一串串由“0”和“1”组成的指令序列交由计算机执行，这种语言，就是机器语言。使用机器语言是十分痛苦的，特别是在程序有错需要修改时，更是如此。而且，由于每台计算机的指令系统往往各不相同，所以，在一台计算机上执行的程序，要想在另一台计算机上执行，必须另编程序，造成了重复工作。但由于使用的是针对特定型号计算机的语言，故而运算效率是所有语言中最高的。机器语言，是第一代计算机语言。  

2. 汇编语言：把CPU指令表示为单词或单词的缩写，极大的方便了程序员对各种指令的记忆。一定程度上简化了编程复杂度，减低了学编程语言的成本。
为了减轻使用机器语言编程的痛苦，人们进行了一种有益的改进：用一些简洁的英文字母、符号串来替代一个特定的指令的二进制串，比如，用“A D D”代表加法，“M O V”代表数据传递等等，这样一来，人们很容易读懂并理解程序在干什么，纠错及维护都变得方便了，这种程序设计语言就称为汇编语言，即第二代计算机语言。然而计算机是不认识这些符号的，这就需要一个专门的程序，专门负责将这些符号翻译成二进制数的机器语言，这种翻译程序被称为汇编程序。  
汇编语言同样十分依赖于机器硬件，移植性不好，但效率仍十分高，针对计算机特定硬件而编制的汇编语言程序，能准确发挥计算机硬件的功能和特长，程序精炼而质量高，所以至今仍是一种常用而强有力的软件开发工具。  

3. 高级语言：第三代编程语言，对CPU指令进行了高度的封装，使用更接近于人类语言的语法规则，编出的程序能在所有机器上通用。使编程复杂度和学习难度进一步降低。高级语言同样不能直接运行，需要使用编译程序将高级语言的源代码编译为汇编语言，然后才能执行。(例如c语言，某台设置只要能够运行c语言的编译器，就能够运行c语言程序)。
```

# 高级语言：
1. 首先，按照运行原理，分为编译型和解释型(脚本型)。
编译型：在程序执行之前，有一个单独的编译过程，将程序的所有源代码都编译为可执行代码（机器语言），再执行编译之后的可执行代码。(c,c++,java)
解释型：程序在运行的过程中：一边编译，一边执行（编译一行，执行一行）(javascript,python,php,c#)。
理论上，编译型语言比解释型语言执行效率高。

2. 按照数据类型是否强制，可以分为强类型语言和弱类型语言。
强类型：程序中变量、参数、函数返回值，都必须指明类型，不同类型的变量不能相互赋值。(c,java,c++,c#)
弱类型：变量、参数、函数返回值不需要指定类型，一个变量的类型是不固定的。(js,vb)

3. 按照编程范式，可分为面向对象语言和面向过程语言。
面向过程：将函数作为程序的基本单元，着重程序流程的开发。(c,js,pascal,vb)。
面向对象：类和对象是程序的基本单元，函数不能独立存在，着重类和对象的开发。(c++,java,objective-C)。
例题：把大象装进冰箱需要几步
    面向过程：
        1.打开冰箱门。
        2.把大象装进冰箱。
        3.关上冰箱门。
    面向对象：
        冰箱有三个功能： 1.打开冰箱门。2.把“某物”装进冰箱。3.关上冰箱门。
        告诉冰箱执行这三个功能，冰箱会自动打开门，然后把大象装进去，最后关门。

4. JavaScript
- JS是具有函数优先的轻量级脚本语言（是一种弱类型的解释型语言，支持多范式开发“既可以面向过程也可以面向对象”）。
- JS作为一门脚本语言，没有自己的独立运行环境，只能依附于其他的程序运行“浏览器”。直到nodeJs “js的服务器” 发布后JS才有了自己的独立运行环境，才能够操作系统功能。
- JS的作用：实现浏览器和用户的交互以及动态样式交互 （交互：一问一答）
- 在JS眼中国页面上所有的东西都是数据“data”，在JS眼里万物万事都是对象，所以程序员天天面对对象但是找不到对象。
- JS的兼容性问题：每个浏览器对JS的解析程度不同。

5. JavaScript的优点和缺点
优点：
    1.使用JS可以在客户端进行数据验证，节省服务器端的资源。
    2.可以方便的操作各个方面的对象，使页面更加友好。
    3.使多种任务仅在客户端可以完成而不需要网络和服务器的参与，从而支持分布式运算和处理。
缺点：
    1.兼容性：互联网上有很多浏览器，但是各种浏览器支持JS的程度不一样，所有JS在各个浏览器上运行出来的结果会有一定差距，有时甚至会显示不出来。
    2.JS不能打开：读写和保存用户计算机上的文件。


# JavaScript 和 Java 的关系
1. JavaScript 和 Java是两种不同的语言。他们语法上很类似 但 本质有着很大的区别。Java是比JS更加复杂的程序语言，而JS相对于Java来说很容易上手，但二者之间没有关系。
2. JS和Java的关系好比“雷锋和雷峰塔的关系”，(1995年，网景公司的布兰登.艾奇“Brendan Eich”开发的LiveScript，在sun公司收购后改名为JavaScript，原因是当时Java语言非常红火，所以借Java的名气来推广JS“但事实上除了语法类似之外没有任何关系”)。


# ECMAScript 和 JavaScript 的关系
### 一个常见的问题是，ECMAScript 和 JavaScript 到底是什么关系？
```
- 要讲清楚这个问题，需要回顾历史。1996 年 11 月，JavaScript 的创造者 Netscape 公司，决定将 JavaScript 提交给标准化组织 ECMA，希望这种语言能够成为国际标准。次年，ECMA 发布 262 号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript，这个版本就是 1.0 版。

- 该标准从一开始就是针对 JavaScript 语言制定的，但是之所以不叫 JavaScript，有两个原因。一是商标，Java 是 Sun 公司的商标，根据授权协议，只有 Netscape 公司可以合法地使用 JavaScript 这个名字，且 JavaScript 本身也已经被 Netscape 公司注册为商标。二是想体现这门语言的制定者是 ECMA，不是 Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。

- 因此，ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现（另外的 ECMAScript 方言还有 JScript 和 ActionScript）。日常场合，这两个词是可以互换的。

- JavaScript 在发明之初，仅仅是一个浏览器的脚本语言，本身又很多不合理，不严谨之处。随着JavaScript语言越来越流行，这些问题就更加凸显，ECMA在接手JavaScript之后，持续更新了7个版本，来修正JavaScript中的各种不合理之处。
```

## ECMAScript 的历史
~~~
ECMAScript 1.0 是 1997 年发布
ECMAScript 2.0 是 1998 年 6 月发布
ECMAScript 3.0 是 1999 年 12 月发布。3.0 版是一个巨大的成功，在业界得到广泛支持，成为通行标准，奠定了 JavaScript 语言的基本语法，以后的版本完全继承。直到今天，初学者一开始学习 JavaScript，其实就是在学 3.0 版的语法。
2000 年，ECMAScript 4.0 开始酝酿。这个版本最后没有通过，但是它的大部分内容被 ES6 继承了。因此，ES6 制定的起点其实是 2000 年。
2009 年 12 月，ECMAScript 5.0 版正式发布。
2015 年 6 月，ECMAScript 6 正式通过，成为国际标准。从 2000 年算起，这时已经过去了 15 年。

ES5是使用最广泛的一个版本，但是ES5中还存在很多不严谨之处。后来又发布了ES6版本。
ES6中保留了历史版本所有的特性，并添加了很多新特性。
从 ES6 (ES2015) 开始，JavaScript 版本发布变为年更，即每年发布一个新版本，以年号标识版本，
后续版本 ES7 (ES2016)、ES8 (ES2017)、ES9 (ES2018)、ES10(ES2019)
~~~

# 浏览器分为渲染引擎和js引擎
1. 渲染引擎（也就是浏览器内核），用来解析html 和 css。
2. js引擎（解释器）解析js代码。

# js的组成
1. js基础语法
2. DOM对象模型 /文档对象模型（DOM：Document Object Model）
3. BOM对象模型 /浏览器对象模型（B:Broswer Object Model）

# HTML,CSS 和 JavaScript的关系
1. HTML决定了页面上的内容（用户看到的内容“标签”）。
2. CSS决定了页面中内容的样式（对页面的美化）。
3. JavaScript决定了页面的事务逻辑（添加交互，动态效果）。